# 基本操作

- マウスホイール 回転
- shift + マウスホイール pan
- ctrl + マウスホイール 拡大縮小
- tab パイメニューが出る
- shift + D 複製
- g 移動
- r 回転
- s スケール
- ↑のやつはshiftを押しながらだと精密になる
- ctrlをおしながらだとスナップする
- transform 座標系をいじって、軸を変更できる
- shiftおしながら右クリックでカーソルを移動できる
- shift + s でカーソルのパイメニューが出る？
- ビューを３面図にする	Ctrl+Alt+q
- O : プロポーショナル編集の切り替え   
- P : separate

# モディファイアー
選択してるオブジェクトを変形する機能。
モディファイアーを付ける順番で結果が変わる。
- サブディビジョンサーフェイス。
  - カトマルクラーク
    - オブジェクトを丸めてくれる。
    - 編集モードで見たときは変形していない。適用する必要がある。
- ベベル
  - 面取り・フィレット
- ラティス
  - 今のオブジェクトを編集する枠をつくる

# 編集モードとオブジェクトモードでのtransformの違い
- 編集モードのtransformを動かしても、ベースのtransformには影響しない。(object modeで見ると値が変わってない)
- 回転なども変わらないため、原点をジオメトリに移動させる必要がある

# シェーディングとノーマル
シェーディング = 影
- スムーズシェーディングとフラットシェードがある。UE4に持ってくには、スムーズシェーディングを使う。
- スムーズシェーディングに設定して、そのままだと影が微妙なので、ノーマルの自動スムーズをONにする。
ノーマル
- 法線
- スムーズシェーディングだと法線は平均したベクトルになる。

# アウトライナー
- photoshopのレイヤーみたいなやつ
- shiftを押しながらドラッグで親子関係が作れる

# モデリング
- SHIFT + 軸でそれ以外の軸のtransformができる
- CTRL + Rでedge loopを追加。マウスホイールで増える。
- あつあげみたいなアイコンはオブジェクトプロパティ。オブジェクトの名前とかを変更できる。
- 一列に繋がってるボーンをチェーンという。一番根元にあるやつが親になる。
- E : ボーンの押し出し。alt + P : ボーンから分離する。
- UE4に移動するときはAmatureという名前は変更しない
- alt + クリックで囲まれた辺を一括選択
- alt + ctrl + クリックでラダー選択
- C : ブラシ選択
- ctrl + B : ベベル
- I : インセット
- GG : 線分の範囲内に沿って移動できる。altを押すと延長線上に伸ばせる
- ctrl + L : リンクしたオブジェクトを選択する
- M : 頂点同士をマージする
- ctrl + E : シームをマーク
- U : UVマッピングのメニューを表示
- ctrl + J : メッシュ同士を合体する
- H : 選択中の線とかを非表示にする。alt + H で再表示。

# マテリアル 
- 塗りたい箇所を選択して、割り当て
- nodeとかで色々レンダリングを試したりできそう

# アニメーション
- C : ブラシ選択。めっちゃ便利。
- I : keyframeを打つ。

# アドオン
- PloyQuilt: 辺に対して平行に面を作るアドオン
- TexTool: checker toolが便利らしい

# ドーナッツをつくる
- 上に乗っているアイスを作るときは、Faceに対して、snapが効くようにするといい。
